Repository: postgis/postgis
Catalog: doc/po/*/release_notes.xml.po
Languages: ja

source: This is a Minor release, containing many improvements and new things. Most notably: build procedure greatly simplified; transform() performance drastically improved; more stable GEOS connectivity (CAPI support); lots of new functions; draft topology support.
ja: 多数の改善と新規追加が行われたマイナーリリースです。最も注意して頂きたいのは、ビルド手続きが非常に単純化したこと、transform()の速度が大幅に改善したこと、GEOSとの接続の安定化 (CAPI対応)、多数の新規関数、トポロジ対応の草案、です。

source: It is <emphasis>highly recommended</emphasis> that you upgrade to GEOS-2.2.x before installing PostGIS, this will ensure future GEOS upgrades won't require a rebuild of the PostGIS library.
ja: PostGISをインストールする前にGEOS-2.2.xにアップグレードすることを<emphasis>強くお勧めします</emphasis>。これによって、将来のGEOSのアップグレードでPostGISライブラリの再構築が必要になることが無くなることが保証されます。

source: Credits
ja: 貢献者

source: This release includes code from Mark Cave Ayland for caching of proj4 objects. Markus Schaber added many improvements in his JDBC2 code. Alex Bodnaru helped with PostgreSQL source dependency relief and provided Debian specfiles. Michael Fuhr tested new things on Solaris arch. David Techer and Gerald Fenoy helped testing GEOS C-API connector. Hartmut Tschauner provided code for the azimuth() function. Devrim GUNDUZ provided RPM specfiles. Carl Anderson helped with the new area building functions. See the <link linkend="credits_other_contributors">credits</link> section for more names.
ja: このリリースには、Mark Cave Aylandさんからのproj4オブジェクトのキャッシュ機能のコードが含まれています。Markus Schaberさんは、JDBC2コードの多数の改善点を追加しました。Alex Bodnaruさんは、PostgreSQLソース依存の除去を助け、Debianのspecファイルを提供しました。Michael Fuhrさんは、Solarisアーキテクチャの新しい点をテストしました。David TecherさんとGerald Fenoyさんは、GEOS C言語APIコネクタの試験を助けました。Hartmut Tschaunerは、azimuth()関数のコードを提供しました。Devrim GUNDUZさんは、RPMのspecファイルを提供しました。Carl Andersonさんは、新しい面構築関数の作成を助けました。より多くの貢献者情報については<link linkend="credits_other_contributors">他の貢献者</link>をご覧下さい。

source: If you are upgrading from release 1.0.3 or later you <emphasis>DO NOT</emphasis> need a dump/reload. Simply sourcing the new lwpostgis_upgrade.sql script in all your existing databases will work. See the <link linkend="soft_upgrade">soft upgrade</link> chapter for more information.
ja: 1.0.3以降から更新する場合には、ダンプ/リロードは<emphasis>不要です</emphasis>。全ての存在するデータベースで、新しいlwpostgis_upgrade.sqlスクリプトが単純に取り込まれます。詳細情報については<link linkend="soft_upgrade">ソフトアップグレード</link>の章をご覧下さい。

source: New functions
ja: 新しい関数

source: scale() and transscale() companion methods to translate()
ja: translate()が使用する関数scale()とtransscale()

source: SnapToGrid by point offset (up to 4d support)
ja: ポイントによるオフセットを行うSnapToGrid (4次元まで対応)

source: Fixed memory leak in polygonize()
ja: polygonize()のメモリリークの誤り訂正

source: Fixed bug in lwgeom_as_anytype cast functions
ja: キャスト関数lwgeom_as_anytypeの誤り訂正

source: Fixed USE_GEOS, USE_PROJ and USE_STATS elements of postgis_version() output to always reflect library state.
ja: psotgis_version()の出力のUSE_GEOS, USE_PROJ , USE_STATS要素を常にライブラリの状態に合わせるよう誤り訂正

source: Function semantic changes
ja: 関数の内容の変更

source: SnapToGrid doesn't discard higher dimensions
ja: SnapToGridにおける高次元値を破棄しなくなりました

source: Changed Z() function to return NULL if requested dimension is not available
ja: Z()関数を、Z値を持たない場合にNULLを返すよう変更

source: Performance improvements
ja: 速度改善

source: Much faster transform() function, caching proj4 objects
ja: transform()関数の大幅な高速化、proj4オブジェクトのキャッシュ機能

source: Removed automatic call to fix_geometry_columns() in AddGeometryColumns() and update_geometry_stats()
ja: AddGeometryColumns()とupdate_geometry_stats()からのfix_geometry_columns()の自動呼出しの削除

source: JDBC2 works
ja: JDBC2での作業

source: Makefile improvements
ja: Mkaefileの改善

source: JTS support improvements
ja: JTS対応の改善

source: Improved regression test system
ja: 回帰テストシステムの改善

source: Basic consistency check method for geometry collections
ja: ジオメトリコレクションの基本的な整合性検査メソッド

source: Support for (Hex)(E)wkb
ja: (HEX)(E)wkbへの対応

source: Autoprobing DriverWrapper for HexWKB / EWKT switching
ja: HexWKB / EWKT の切り替えのための自動検出機能DriverWrapper

source: fix compile problems in ValueSetter for ancient jdk releases.
ja: 古いJDKリリースのValueSetterで発生するコンパイルの誤り訂正。

source: fix EWKT constructors to accept SRID=4711; representation
ja: EWKTコンストラクタを"SRID=4711;"といった表現を受け取れるよう誤り訂正

source: added preliminary read-only support for java2d geometries
ja: 予備的な読み込み専用のJava2Dのジオメトリへの対応

source: Other new things
ja: 他の新しいこと

source: Full autoconf-based configuration, with PostgreSQL source dependency relief
ja: PostgreSQLソース依存を除去した完全なautoconfを用いたコンフィギュレーション

source: GEOS C-API support (2.2.0 and higher)
ja: GEOS C-API対応 (2.2.0以上)

source: Initial support for topology modelling
ja: トポロジモデリングの最初の対応

source: Debian and RPM specfiles
ja: DebianとRPMのspecファイル

source: New lwpostgis_upgrade.sql script
ja: lwpostgis_upgrade.sqlスクリプトの追加

source: Stricter mapping between DBF and SQL integer and string attributes
ja: DBFとSQLの間における整数と文字列の属性の対応付けの厳格化

source: Wider and cleaner regression test suite
ja: 回帰テスト群の範囲拡大と見やすさ改善

source: old jdbc code removed from release
ja: 古いjdbcコードはこの版で削除

source: obsoleted direct use of postgis_proc_upgrade.pl
ja: postgis_proc_upgrade.plの直接の使用を廃止

source: scripts version unified with release version
ja: スクリプトの版とリリースの版とを合わせました

source: Release 1.0.6
ja: リリース 1.0.6

source: Release date: 2005/12/06
ja: リリース日: 2005/12/06

source: Contains a few bug fixes and improvements.
ja: 若干の誤り訂正と改善があります

source: If you are upgrading from release 1.0.3 or later you <emphasis>DO NOT</emphasis> need a dump/reload.
ja: 1.0.3以降から更新する場合には、ダンプ/リロードは<emphasis>不要です</emphasis>

source: Fixed palloc(0) call in collection deserializer (only gives problem with --enable-cassert)
ja: コレクションのデシリアライザでpalloc(0)を呼ぶ誤り訂正 (--enable-cassertがある場合のみ)

source: Fixed bbox cache handling bugs
ja: バウンディングボックスキャッシュ処理の誤り訂正

source: Fixed geom_accum(NULL, NULL) segfault
ja: geom_accum(NULL, NULL)のセグメンテーション違反の誤り訂正

source: Fixed segfault in addPoint()
ja: addPoint()のセグメンテーション違反の誤り訂正

source: Fixed short-allocation in lwcollection_clone()
ja: lwcollection_clone()の短時間メモリ確保の訂正

source: Fixed bug in segmentize()
ja: segmentize()の誤り訂正

source: Fixed bbox computation of SnapToGrid output
ja: SnapToGrid出力の固定バウンディングボックスの計算

source: Improvements
ja: 改善

source: Initial support for postgresql 8.2
ja: PostgreSQL 8.2への最初の対応

source: Added missing SRID mismatch checks in GEOS ops
ja: GEOSオプションでSRID整合性検査が無かったのを追加

source: Release 1.0.5
ja: リリース 1.0.5

source: Release date: 2005/11/25
ja: リリース日: 2005/11/25

source: Contains memory-alignment fixes in the library, a segfault fix in loader's handling of UTF8 attributes and a few improvements and cleanups.
ja: ライブラリにおけるメモリのアラインメントの訂正、ローダのUTF8属性値の処理におけるセグメンテーション違反の訂正、若干の改善と整理を行っています。

source: Return code of shp2pgsql changed from previous releases to conform to unix standards (return 0 on success).
ja: shp2pgsqlのコードを以前の版からUNIX標準に適合する (成功時に0を返す)ように変更

source: Library changes
ja: ライブラリの変更

source: Fixed memory alignment problems
ja: メモリのアラインメントの訂正

source: Fixed computation of null values fraction in analyzer
ja: アナライザにおける少量のNULL値の計算の訂正

source: Fixed a small bug in the getPoint4d_p() low-level function
ja: 低水準関数getPoint4d_p()の小さな誤り訂正。

source: Speedup of serializer functions
ja: シリアライズ関数の速度向上

source: Fixed a bug in force_3dm(), force_3dz() and force_4d()
ja: force_3dm(), force_3dz() およびorce_4d()における誤り訂正

source: Loader changes
ja: ローダの変更

source: Fixed return code of shp2pgsql
ja: shp2pgsqlの終了ステータスに関する誤り訂正

source: Fixed back-compatibility issue in loader (load of null shapefiles)
ja: ローダの後方互換に関する誤りを訂正 (NULLシェープファイルのロード)

source: Fixed handling of trailing dots in dbf numerical attributes
ja: DBFの数値の属性値について最後にドットが付く場合の処理の誤りを訂正

source: Segfault fix in shp2pgsql (utf8 encoding)
ja: shp2pgsql (utf8エンコーディング)でのセグメンテーション違反が出る誤りを訂正

source: Schema aware postgis_proc_upgrade.pl, support for pgsql 7.2+
ja: スキーマ対応のpostgis_proc_upgrade.pl、PostgreSQL 7.2以上に対応

source: New "Reporting Bugs" chapter in manual
ja: マニュアルに「問題を報告する 」の章を追加

source: Release 1.0.4
ja: リリース 1.0.4

source: Release date: 2005/09/09
ja: リリース日: 2005/09/09

source: Contains important bug fixes and a few improvements. In particular, it fixes a memory leak preventing successful build of GiST indexes for large spatial tables.
ja: 重大な誤り訂正と若干の改善があります。特に、大きな地理空間テーブルでのGiSTインデックスの構築で起こるメモリリークを訂正しています。

source: If you are upgrading from release 1.0.3 you <emphasis>DO NOT</emphasis> need a dump/reload.
ja: 1.0.3から更新する場合には、ダンプ/リロードは<emphasis>不要です</emphasis>

source: Memory leak plugged in GiST indexing
ja: GiSTインデックスのメモリリーク

source: Segfault fix in transform() handling of proj4 errors
ja: proj4のtransform()処理でのセグメンテーション違反の誤り訂正

source: Fixed some proj4 texts in spatial_ref_sys (missing +proj)
ja: spatial_ref_sysのproj4の誤り訂正 (+projが無かった)

source: Loader: fixed string functions usage, reworked NULL objects check, fixed segfault on MULTILINESTRING input.
ja: ローダ: 文字列関数の使用の訂正、NULLオブジェクトチェックの改定、MULTILINESTRING入力でのセグメンテーション違反になる誤りの訂正。

source: Fixed bug in MakeLine dimension handling
ja: MakeLineの次元処理に関する誤り訂正

source: Fixed bug in translate() corrupting output bounding box
ja: translate()で出力バウンディングボックスが壊れることに関する誤り訂正

source: Documentation improvements
ja: 文書の改善

source: More robust selectivity estimator
ja: 選択度推測器の堅牢性向上

source: Minor speedup in distance()
ja: distance()の少しの速度向上

source: Minor cleanups
ja: 小規模な整理

source: GiST indexing cleanup
ja: GiSTインデックスの整理

source: Looser syntax acceptance in box3d parser
ja: BOX3Dパーサでより緩い構文を受け付けるようにしました

source: Release 1.0.3
ja: リリース 1.0.3

source: Release date: 2005/08/08
ja: リリース日: 2005/08/08

source: Contains some bug fixes - <emphasis>including a severe one affecting correctness of stored geometries</emphasis> - and a few improvements.
ja: いくつかの誤り訂正 - <emphasis>格納されているジオメトリの正しさに厳しい影響を与えるものを含みます</emphasis> - および若干の改善。

source: Due to a bug in a bounding box computation routine, the upgrade procedure requires special attention, as bounding boxes cached in the database could be incorrect.
ja: バウンディングボックスの計算ルーティンの誤りのため、データベースにキャッシュされているバウンディングボックスが正しくない可能性があり、アップグレード手続きでは特別な注意が必要となりました。

source: An <link linkend="hard_upgrade">hard upgrade</link> procedure (dump/reload) will force recomputation of all bounding boxes (not included in dumps). This is <emphasis>required</emphasis> if upgrading from releases prior to 1.0.0RC6.
ja: <link linkend="hard_upgrade">ハードアップグレード</link>手続き (ダンプ/リロード)によって、全てのバウンディングボックス (ダンプ内にない)の再計算が強制的に行われます。これは、1.0.0RC6より前のリリースからのアップグレードには<emphasis>必要です</emphasis>。

source: If you are upgrading from versions 1.0.0RC6 or up, this release includes a perl script (utils/rebuild_bbox_caches.pl) to force recomputation of geometries' bounding boxes and invoke all operations required to propagate eventual changes in them (geometry statistics update, reindexing). Invoke the script after a make install (run with no args for syntax help). Optionally run utils/postgis_proc_upgrade.pl to refresh postgis procedures and functions signatures (see <link linkend="soft_upgrade">Soft upgrade</link>).
ja: 1.0.0RC6以上からアップグレードする場合には、このリリースには、ジオメトリのバウンディングボックスの再計算と、その結果として発生する変更を伝播させる全ての処理を強制するPerlスクリプト(utils/rebuild_bbox_caches.pl)を持っています。インストール後にこのスクリプトを実行します (引数無しで走らせるとヘルプが出ます)。もしくは、utils/postgis_proc_upgrade.pを実行して、PostGISのプロシージャと関数を更新します (<link linkend="soft_upgrade">ソフトアップグレード</link>を参照して下さい)。

source: Severe bugfix in lwgeom's 2d bounding box computation
ja: lwgeomの2次元バンディングボックス計算の厳しい誤り訂正

source: Bugfix in WKT (-w) POINT handling in loader
ja: ローダのWKT (-w)ポイント処理の誤り訂正

source: Bugfix in dumper on 64bit machines
ja: 64ビット機のダンパの誤り訂正

source: Bugfix in dumper handling of user-defined queries
ja: ユーザ定義クエリの処理を行うダンパの誤り訂正

source: Bugfix in create_undef.pl script
ja: create_undef.plスクリプトの誤り訂正

source: Small performance improvement in canonical input function
ja: カノニカル入力関数の少しの能率改善

source: Minor cleanups in loader
ja: ローダの小規模な整理

source: Support for multibyte field names in loader
ja: ローダの多バイト文字によるフィールド名への対応

source: Improvement in the postgis_restore.pl script
ja: postgis_restore.plスクリプトの改善

source: New rebuild_bbox_caches.pl util script
ja: ユーティリティスクリプトrebuild_bbox_caches.plの再構築

source: Release 1.0.2
ja: リリース 1.0.2

source: Release date: 2005/07/04
ja: リリース日: 2005/07/04

source: If you are upgrading from release 1.0.0RC6 or up you <emphasis>DO NOT</emphasis> need a dump/reload.
ja: 1.0.0RC6から更新する場合には、ダンプ/リロードは<emphasis>不要です</emphasis>

source: Upgrading from older releases requires a dump/reload. See the <link linkend="upgrading">upgrading</link> chapter for more informations.
ja: 前のリリースからアップグレードするにはダンプ/リロードが必要です。詳細については<link linkend="upgrading">アップグレード</link>をご覧下さい。

source: Fault tolerant btree ops
ja: B木オプションの誤り許容

source: Memory leak plugged in pg_error
ja: pg_errorでのメモリリーク

source: Rtree index fix
ja: R木インデックスの訂正

source: Cleaner build scripts (avoided mix of CFLAGS and CXXFLAGS)
ja: ビルドスクリプトの整理 (CFLAGSとCXXFLAGSの混在の回避)

source: New index creation capabilities in loader (-I switch)
ja: ローダにおける新しいインデックス生成機能 (-lスイッチ)

source: Initial support for postgresql 8.1dev
ja: PostgreSQL 8.1devへの最初の対応

source: Release 1.0.1
ja: リリース 1.0.1

source: Release date: 2005/05/24
ja: リリース日: 2005/05/24

source: Contains a few bug fixes and some improvements.
ja: 若干の誤り訂正といくつかの改善があります。

source: BUGFIX in 3d computation of length_spheroid()
ja: length_spheroid()の3次元計算の誤り訂正

source: BUGFIX in join selectivity estimator
ja: JOIN選択推定器の誤り訂正

source: Other changes/additions
ja: 他の変更追加

source: BUGFIX in shp2pgsql escape functions
ja: shp2pgsqlのエスケープ関数の誤り訂正

source: better support for concurrent postgis in multiple schemas
ja: 複数スキーマで同時発生するPostGISに対するより良い対応

source: documentation fixes
ja: 文書の訂正

source: jdbc2: compile with "-target 1.2 -source 1.2" by default
ja: jdbc2: コンパイル時に"-target 1.2 -source 1.2"をデフォルトとするよう変更

source: NEW -k switch for pgsql2shp
ja: pgsql2shpの-kスイッチの追加

source: NEW support for custom createdb options in postgis_restore.pl
ja: postgis_restore.plの独自のcreatedへの対応

source: BUGFIX in pgsql2shp attribute names unicity enforcement
ja: pgsql2shp属性名の一意性強制の誤り訂正

source: BUGFIX in Paris projections definitions
ja: NTF (Paris)の投影定義の誤り訂正

source: postgis_restore.pl cleanups
ja: postgis_restore.plの整理

source: Release 1.0.0
ja: リリース 1.0.0

source: Release date: 2005/04/19
ja: リリース日: 2005/04/19

source: Final 1.0.0 release. Contains a few bug fixes, some improvements in the loader (most notably support for older postgis versions), and more docs.
ja: 最後の1.0.0リリースです。若干の誤り訂正、ローダのいくつかの改良 (古いPostGISへの対応が特筆すべき点)、文書の追加がありました。

source: If you are upgrading from release 1.0.0RC6 you <emphasis>DO NOT</emphasis> need a dump/reload.
ja: 1.0.0RC6から更新する場合には、ダンプ/リロードは<emphasis>不要です</emphasis>

source: Upgrading from any other precedent release requires a dump/reload. See the <link linkend="upgrading">upgrading</link> chapter for more informations.
ja: 前のリリースからアップグレードするにはダンプ/リロードが必要です。詳細については<link linkend="upgrading">アップグレード</link>をご覧下さい。

source: BUGFIX in transform() releasing random memory address
ja: transform()が不規則なメモリアドレスを解放する問題を訂正

source: BUGFIX in force_3dm() allocating less memory then required
ja: force_3dm()のメモリ確保が必要より小さい問題を訂正

source: BUGFIX in join selectivity estimator (defaults, leaks, tuplecount, sd)
ja: JOIN選択度見積もりの誤り (デフォルト値、メモリリーク、行カウント、SD)訂正

source: BUGFIX in shp2pgsql escape of values starting with tab or single-quote
ja: shp2pgsqlがタブまたはシングルクォートで始まる値を読み飛ばす誤りを訂正

source: NEW manual pages for loader/dumper
ja: マニュアルへのローダ/ダンパの追加

source: NEW shp2pgsql support for old (HWGEOM) postgis versions
ja: 古い (HWGEOM)PostGISに対応するshp2gsql

source: NEW -p (prepare) flag for shp2pgsql
ja: shp2pgsqlのフラグに -p (prepare)を追加

source: NEW manual chapter about OGC compliancy enforcement
ja: マニュアルにOGC互換の強制に関する新章追加

source: NEW autoconf support for JTS lib
ja: JTSライブラリに対応する新しいautoconf

source: BUGFIX in estimator testers (support for LWGEOM and schema parsing)
ja: 推測器のテストの誤り訂正 (LWGEOMとスキーマの構文解析への対応)

source: Release 1.0.0RC6
ja: リリース 1.0.0RC6

source: Release date: 2005/03/30
ja: リリース日: 2005/03/30

source: Sixth release candidate for 1.0.0. Contains a few bug fixes and cleanups.
ja: 1.0.0の6番目のリリース候補、若干の誤り訂正と整理を行っています。

source: You need a dump/reload to upgrade from precedent releases. See the <link linkend="upgrading">upgrading</link> chapter for more informations.
ja: 前のリリースからアップグレードするにはダンプ/リロードが必要です。詳細については<link linkend="upgrading">アップグレード</link>をご覧下さい。

source: BUGFIX in multi()
ja: multi()の誤り訂正

source: early return [when noop] from multi()
ja: noop時にmulti()からの早い復帰

source: Scripts changes
ja: スクリプトの変更

source: dropped {x,y}{min,max}(box2d) functions
ja: {x,y}{min,max}(box2d)関数の削除

source: BUGFIX in postgis_restore.pl scrip
ja: postgis_restore.plスクリプトの誤り訂正

source: BUGFIX in dumper's 64bit support
ja: 64ビット対応のダンパの誤り訂正

source: Release 1.0.0RC5
ja: リリース 1.0.0RC5

source: Release date: 2005/03/25
ja: リリース日: 2005/03/25

source: Fifth release candidate for 1.0.0. Contains a few bug fixes and a improvements.
ja: 1.0.0の5番目のリリース候補、若干の誤り訂正と改善があります

source: If you are upgrading from release 1.0.0RC4 you <emphasis>DO NOT</emphasis> need a dump/reload.
ja: 1.0.0RC4から更新する場合には、ダンプ/リロードは<emphasis>不要です</emphasis>

source: BUGFIX (segfaulting) in box3d computation (yes, another!).
ja: box3d計算の問題 (セグメンテーションフォールト)の訂正 (ほかにもあります)

source: BUGFIX (segfaulting) in estimated_extent().
ja: estimated_extent()でのセグメンテーションフォールトの訂正

source: Small build scripts and utilities refinements.
ja: ビルドスクリプトとユーティリティの若干の改良

source: Additional performance tips documented.
ja: 性能向上に関する技法の文章の追加

source: Release 1.0.0RC4
ja: リリース 1.0.0RC4

source: Release date: 2005/03/18
ja: リリース日: 2005/03/18

source: Fourth release candidate for 1.0.0. Contains bug fixes and a few improvements.
ja: 1.0.0の4番目のリリース候補、誤り訂正と若干の改善があります

source: BUGFIX (segfaulting) in geom_accum().
ja: geom_accum()のセグメンテーションフォールトの誤り訂正

source: BUGFIX in 64bit architectures support.
ja: 64ビットアーキテクチャ対応の誤り訂正

source: BUGFIX in box3d computation function with collections.
ja: コレクションを引数に取るbox3d計算関数の誤りの訂正

source: NEW subselects support in selectivity estimator.
ja: 副問い合わせの選択度推定への対応

source: Early return from force_collection.
ja: force_collectionからの早い復帰

source: Consistency check fix in SnapToGrid().
ja: SnapToGrid()の一貫性検査の訂正

source: Box2d output changed back to 15 significant digits.
ja: Box2d出力精度を15桁に後退

source: NEW distance_sphere() function.
ja: distance_sphere()の追加

source: Changed get_proj4_from_srid implementation to use PL/PGSQL instead of SQL.
ja: get_proj4_from_sridの実装をSQLからPL/pgSQLに変更

source: BUGFIX in loader and dumper handling of MultiLine shapes
ja: ローダとダンパのMULTOLINEシェープの処理の問題を訂正

source: BUGFIX in loader, skipping all but first hole of polygons.
ja: ローダでポリゴンの最初の穴を読み飛ばす誤りを訂正。

source: jdbc2: code cleanups, Makefile improvements
ja: jdbc2: コードの整理、Makefileの改善

source: FLEX and YACC variables set *after* pgsql Makefile.global is included and only if the pgsql *stripped* version evaluates to the empty string
ja: FLEX変数とYACC変数がpgsqlのMakefile.globalが取り込まれた*後*で、pgsqlの*空白を除いた*ものが空文字列と評価された場合に限って設定される

source: Added already generated parser in release
ja: 既に作成されていたパーサの追加

source: Build scripts refinements
ja: ビルドスクリプトの改良

source: improved version handling, central Version.config
ja: Version.configの改善を中心とした版処理の改善

source: improvements in postgis_restore.pl
ja: postgis_restore.plの改善

source: Release 1.0.0RC3
ja: リリース 1.0.0RC3

source: Release date: 2005/02/24
ja: リリース日: 2005/02/24

source: Third release candidate for 1.0.0. Contains many bug fixes and improvements.
ja: 1.0.0の3番目のリリース候補、多数の誤り訂正と改善があります。

source: BUGFIX in transform(): missing SRID, better error handling.
ja: transform()でSRIDが消える問題を訂正、エラー処理を改善。

source: BUGFIX in memory alignment handling
ja: メモリアラインメントのハンドリングに関する誤り訂正

source: BUGFIX in force_collection() causing mapserver connector failures on simple (single) geometry types.
ja: force_collection()で単純な (単一)ジオメトリ型でMapServerの接続が切れる問題を訂正。

source: BUGFIX in GeometryFromText() missing to add a bbox cache.
ja: GeometryFromText()でbboxキャッシュを追加しない誤り訂正。

source: reduced precision of box2d output.
ja: box2d出力の精度低下。

source: prefixed DEBUG macros with PGIS_ to avoid clash with pgsql one
ja: pgsqlで異常終了する問題を避けるため、DEBUGマクロにPGIS_の前置辞を付加

source: plugged a leak in GEOS2POSTGIS converter
ja: GEOS2POSTGISコンバータのリークを訂正

source: Reduced memory usage by early releasing query-context palloced one.
ja: pallocで確保したクエリコンテキストのメモリを早く開放することによるメモリ使用の削減

source: BUGFIX in 72 index bindings.
ja: PostgreSQL 7.2のインデックスのバインディングを訂正しました。

source: BUGFIX in probe_geometry_columns() to work with PG72 and support multiple geometry columns in a single table
ja: PG72での動作と、1テーブルに複数カラムの場合への対応のため、probe_geometry_columns()の誤り訂正

source: NEW bool::text cast
ja: boolからtextへのキャストの更新

source: Some functions made IMMUTABLE from STABLE, for performance improvement.
ja: 動作効率改善のため、いくつかの関数をSTABLEからIMMUTABLEに変更

source: jdbc2: small patches, box2d/3d tests, revised docs and license.
ja: jdbc2: 小さなパッチ、box2d/box3dの試験、文書とライセンスの改定

source: jdbc2: bug fix and testcase in for pgjdbc 8.0 type autoregistration
ja: jdbc2: pgjdbc 8.0の型の自動登録の誤り訂正とテストケース作成

source: jdbc2: Removed use of jdk1.4 only features to enable build with older jdk releases.
ja: jdbc2: 古いjdkリリースでの構築を有効にするためためにjdk1.4使用箇所の削除

source: jdbc2: Added support for building against pg72jdbc2.jar
ja: jdbc2: pg72jdbc2.jarに対するビルドへの対応の追加

source: jdbc2: updated and cleaned makefile
ja: jdbc2: Makefileの更新と無駄の除去

source: jdbc2: added BETA support for jts geometry classes
ja: jdbc2: JTSジオメトリクラス対応のベータ版を追加

source: jdbc2: Skip known-to-fail tests against older PostGIS servers.
ja: jdbc2: 古いPostGISサーバに対して失敗するのが判明しているテストをスキップするようにしました。

source: jdbc2: Fixed handling of measured geometries in EWKT.
ja: jdbc2: EWKTのM値を持つジオメトリの処理の訂正

source: new performance tips chapter in manual
ja: 性能向上に関する技法の新章追加

source: documentation updates: pgsql72 requirement, lwpostgis.sql
ja: ドキュメント更新: pgsql72に必要なもの、lwpostgis.sql

source: few changes in autoconf
ja: autoconfの若干の変更

source: BUILDDATE extraction made more portable
ja: BUILDDATE抽出の移植可能範囲を広げました

source: fixed spatial_ref_sys.sql to avoid vacuuming the whole database.
ja: spatial_ref_sys.sqlを訂正してvacuumが全体のデータベースに及ぶのを避けるようにしました。

source: spatial_ref_sys: changed Paris entries to match the ones distributed with 0.x.
ja: spatial_ref_sys: NTF (Paris)を0.xで配布していたものに合うよう変更。

source: Release 1.0.0RC2
ja: リリース 1.0.0RC2

source: Release date: 2005/01/26
ja: リリース日: 2005/01/26

source: Second release candidate for 1.0.0 containing bug fixes and a few improvements.
ja: 1.0.0の第2リリース候補版。誤り訂正と若干の改善。

source: BUGFIX in pointarray box3d computation
ja: ポイント配列からのbox3d計算に関する誤り訂正

source: BUGFIX in distance_spheroid definition
ja: distance_spheroid定義に関する誤り訂正

source: BUGFIX in transform() missing to update bbox cache
ja: bboxキャッシュ更新がtransform()無かったことに関する誤り訂正

source: NEW jdbc driver (jdbc2)
ja: 新しいJDBCドライバ (jdbc2)

source: GEOMETRYCOLLECTION(EMPTY) syntax support for backward compatibility
ja: 後方互換のためのGEOMETRYCOLLECTION(EMPTY)書式への対応

source: Faster binary outputs
ja: バイナリ出力の高速化

source: Stricter OGC WKB/WKT constructors
ja: OGC WKB/WKTコンストラクタの厳格化

source: More correct STABLE, IMMUTABLE, STRICT uses in lwpostgis.sql
ja: lwpostgis.sql内でのSTABLE, IMMUTABLE, STRICTの訂正

source: stricter OGC WKB/WKT constructors
ja: OGC WKB/WKTコンストラクタの厳格化

source: Faster and more robust loader (both i18n and not)
ja: ローダ (i18n、非i18nの両方)の高速化と堅牢化

source: Initial autoconf script
ja: 最初のautoconfスクリプト

source: Release 1.0.0RC1
ja: リリース 1.0.0RC1

source: Release date: 2005/01/13
ja: リリース日: 2005/01/13

source: This is the first candidate of a major postgis release, with internal storage of postgis types redesigned to be smaller and faster on indexed queries.
ja: 最初のPostGISメジャーリリース候補版。格納領域の低減とインデックス使用クエリの高速化のためのPostGIS型の内部格納の再設計。

source: Faster canonical input parsing.
ja: 標準形式入力パースの高速化。

source: Lossless canonical output.
ja: 標準形式出力の可逆化。

source: EWKB Canonical binary IO with PG&gt;73.
ja: PostgreSQL 7.3以上でのEWKBの標準形式バイナリ入出力対応。

source: Support for up to 4d coordinates, providing lossless shapefile-&gt;postgis-&gt;shapefile conversion.
ja: 4次元座標以上の対応、可逆shapefile-&gt;postgis-&gt;shapefile変換。
